# Запуск приложения

Скопируйте `.env.example` в `.env` и задайте свои значения переменных окружения.

Для запуска auth-service, PostgreSQL, Redis и Nginx можно использовать команду:

`docker compose up --build`

После запуска должна открываться страница с документацией [http://127.0.0.1/api/openapi](http://127.0.0.1/api/openapi)

Для добавления пользователя с ролью `admin` из консоли можно воспользоваться командой:

`docker exec -it -e PYTHONPATH=. auth_sprint_1-auth-service-1 python cli/create_admin.py`

# Запуск тестов

Для запуска всех тестов можно использовать команду:

`docker compose -f auth-service/tests/functional/docker-compose.yml --env-file .env up --build --abort-on-container-exit --exit-code-from tests`

Для запуска отдельных тестов можно указать файл или конкретный тест при помощи переменной `TESTS`, например:

`TESTS=src/test_register.py::test_register docker compose -f auth-service/tests/functional/docker-compose.yml --env-file .env up --build --abort-on-container-exit --exit-code-from tests`

# Процесс разработки

## Зависимости

Зависимости в [auth-service/requirements](auth-service/requirements) разделены на базовые [base.txt](auth-service/requirements/base.txt) (необходимые для работы сервиса) и дополнительные, используемые в процессе разработки.

Для установки полного набора можно использовать команду:

`pip install -r auth-service/requirements/dev.txt`

Зависимости для запуска тестов хранятся отдельно:

`pip install -r auth-service/tests/functional/requirements.txt`

## Pre-commit

Для установки автоматических проверок кода (flake8, isort) перед коммитом можно использовать команду:

`pre-commit install`

## Миграции PostgreSQL

Для работы с миграциями используется [Alembic](https://alembic.sqlalchemy.org/). 

Миграции хранятся в папке [auth-service/src/alembic/versions](auth-service/src/alembic/versions).

Создать новую миграцию миграцию можно следующим образом:

```bash
# Запустить Postgres
docker run -d --name postgres -p 5432:5432 -e POSTGRES_USER=user -e POSTGRES_PASSWORD=pass -e POSTGRES_DB=db postgres:13.10-alpine

cd auth-service/src

# Применить уже имеющиеся миграции
alembic upgrade head
# Сгенерировать заготовку под новую миграцию
alembic revision --autogenerate -m "message"
```

Дальше надо посмотреть и при необходимости доработать автоматически созданнуб миграцию, как описано в [документации Alembic](https://alembic.sqlalchemy.org/en/latest/autogenerate.html). 

Также имеет смысл прогнать сгенерированную миграцию через автоформатирование:

`autopep8 --in-place auth-service/src/alembic/versions/*.py`

# Проектная работа 6 спринта

С этого модуля вы больше не будете получать чётко расписанное ТЗ, а задания для каждого спринта вы найдёте внутри уроков. Перед тем как начать программировать, вам предстоит продумать архитектуру решения, декомпозировать задачи и распределить их между командой.

В первом спринте модуля вы напишете основу вашего сервиса и реализуете все базовые требования к нему. Старайтесь избегать ситуаций, в которых один из ваших коллег сидит без дела. Для этого вам придётся составлять задачи, которые можно выполнить параллельно и выбрать единый стиль написания кода.

К концу спринта у вас должен получиться сервис авторизации с системой ролей, написанный на Flask с использованием gevent. Первый шаг к этому — проработать и описать архитектуру вашего сервиса. Это значит, что перед тем, как приступить к разработке, нужно составить план действий: из чего будет состоять сервис, каким будет его API, какие хранилища он будет использовать и какой будет его схема данных. Описание нужно сдать на проверку. Вам предстоит выбрать, какой метод организации доступов использовать для онлайн-кинотеатра, и систему прав, которая позволит ограничить доступ к ресурсам. 

Для описания API рекомендуем использовать [OpenAPI](https://editor.swagger.io){target="_blank"}, если вы выберете путь REST. Или используйте текстовое описание, если вы планируете использовать gRPC. С этими инструментами вы познакомились в предыдущих модулях. Обязательно продумайте и опишите обработку ошибок. Например, как отреагирует ваш API, если обратиться к нему с истёкшим токеном? Будет ли отличаться ответ API, если передать ему токен с неверной подписью? А если имя пользователя уже занято? Документация вашего API должна включать не только ответы сервера при успешном завершении запроса, но и понятное описание возможных ответов с ошибкой.

После прохождения ревью вы можете приступать к программированию. 

Для успешного завершения первой части модуля в вашем сервисе должны быть реализованы API для аутентификации и система управления ролями. Роли понадобятся, чтобы ограничить доступ к некоторым категориям фильмов. Например, «Фильмы, выпущенные менее 3 лет назад» могут просматривать только пользователи из группы 'subscribers'.  

## API для сайта и личного кабинета

- регистрация пользователя;
- вход пользователя в аккаунт (обмен логина и пароля на пару токенов: JWT-access токен и refresh токен); 
- обновление access-токена;
- выход пользователя из аккаунта;
- изменение логина или пароля (с отправкой email вы познакомитесь в следующих модулях, поэтому пока ваш сервис должен позволять изменять личные данные без дополнительных подтверждений);
- получение пользователем своей истории входов в аккаунт;

## API для управления доступами

- CRUD для управления ролями:
  - создание роли,
  - удаление роли,
  - изменение роли,
  - просмотр всех ролей.
- назначить пользователю роль;
- отобрать у пользователя роль;
- метод для проверки наличия прав у пользователя. 

## Подсказки

1. Продумайте, что делать с анонимными пользователями, которым доступно всё, что не запрещено отдельными правами.
2. Метод проверки авторизации будет всегда нужен пользователям. Ходить каждый раз в БД — не очень хорошая идея. Подумайте, как улучшить производительность системы.
3. Добавьте консольную команду для создания суперпользователя, которому всегда разрешено делать все действия в системе.
4. Чтобы упростить себе жизнь с настройкой суперпользователя, продумайте, как сделать так, чтобы при авторизации ему всегда отдавался успех при всех запросах.
5. Для реализации ограничения по фильмам подумайте о присвоении им какой-либо метки. Это потребует небольшой доработки ETL-процесса.


## Дополнительное задание

Реализуйте кнопку «Выйти из остальных аккаунтов», не прибегая к хранению в БД активных access-токенов.

## Напоминаем о требованиях к качеству

Перед тем как сдать ваш код на проверку, убедитесь, что 

- Код написан по правилам pep8: при запуске [линтера](https://semakin.dev/2020/05/python_linters/){target="_blank"} в консоли не появляется предупреждений и возмущений;
- Все ключевые методы покрыты тестами: каждый ответ каждой ручки API и важная бизнес-логика тщательно проверены;
- У тестов есть понятное описание, что именно проверяется внутри. Используйте [pep257](https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/){target="_blank"}; 
- Заполните README.md так, чтобы по нему можно было легко познакомиться с вашим проектом. Добавьте короткое, но ёмкое описание проекта. По пунктам опишите как запустить приложения с нуля, перечислив полезные команды. Упомяните людей, которые занимаются проектом и их роли. Ведите changelog: описывайте, что именно из задания модуля уже реализовано в вашем сервисе и пополняйте список по мере развития.
- Вы воспользовались лучшими практиками описания конфигурации приложений из урока. 
